# Взлом электронного дневника

Имея доступ к базе данных школьного электронного дневника, а также некоторый спектр знаний и умений в программировании и работе с базами данных можно запросто улучшить всю свою учебную жизнь. При помощи данного проекта можно:
- исправить все свои плохие оценки
- убрать замечания учителей 
- добавить себе похвалу от учителя

Данный код был написан в учебных целях в рамках обучения на [devman](dvmn.org])

## Подключение к базе данных

База данных, а также сайт электронного дневника реализованы в [репозитории](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master), откуда их можно свободно скачать, а при помощи документации (README) можно разобраться что и как работает.

## Подготовка к использованию 

Для того, чтобы воспользоваться всеми возможностями данного хакерского инструмента, необходимо поместить файл `scripts.py` в папку электронного дневника, рядом с `manage.py`.
Если дневник разворачивается локально (на компьютере, а не на сервере) необходимо также запустить сайт. Как это сделать написано всё в том же [репозитории](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).
Последнее что надо сделать для подготовки — открыть терминал и ввести `python manage.py shell` — это запустит терминал Django. В терминал необходимо ввести `from scripts import *`. Теперь уже можно запускать команды.

## Использование комманд

На данный момент существует всего 3 основные команды (да и не только данный, проект не будет расширяться):

1. `fix_marks("Имя ученика")` — Замена двоек (2) и троек (3) на пятерки (5). Для использования необходимо вместо `"Имя ученика"` написать необходимое имя, также в кавычках (например "Фролов Иван").
2. `remove_chastisements("Имя ученика")` — Удаление всех замечаний в дневнике ученика.
3. `create_commendation("Имя ученика", "Предмет")` — Добавление похвалы от учителя. Эта команда создаст похвалу со случайным текстом (всегда хорошим!) в дневнике ученика для случайного урока. Учитель, а также и его предмет могут выбираться случайно если указать в скобках только имя ученика, а при указании предмета (правила всё те же как и с именем ученика, в кавычках!) будет выбран определённый предмет.

## Возможные ошибки

Так как все программисты очень занятые люди, нам часто бывает лень баг-тестить код (особенно мелкий, написанный для себя) поэтому вместо подробного описания ошибок здесь будет один совет: если при вводе команды что-то не работает — дело в имени ученика или опечатках. 
С опечатками просто: проверьте правильно ли всё введено (также важен регистр букв). В случае с именем ученика, может существовать другой ученик, с похожим именем, или введён несуществующий ученик. Проверьте введённое имя и расширьте его по возможности (вместо одного имени или фамилии, используйте их вместе, можно целиком ФИО вписать)

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).